# Как сделать коммит в Git?

В системе контроля версий GitHub, команда `commit` выполняет сохранение в локальном репозитории ваших правок  кода. Далее их можно передать на удаленный репозиторий с помощью команды `git push`.  

В данной инструкции рассмотрим выполнение команды `commit` с помощью командной строки Linux. 

### Прежде чем начать

Установите GitHub на локальный компьютер. Метод установки может отличаться в зависимости от дистрибутива Linux.
 

## 1. Подготовка локального репозитория

Создайте или выделите папку для хранения локального репозитория. В ней будут храниться некоторые файлы конфигурации GitHub, а также файлы, запрошенные от удаленного репозитория. 

К примеру, создайте папку  Repo и откройте ее:

```jsx
cd Repo && ls Repo
```

Задайте имя и emal: это необходимо для идентификации ваших коммитов на удаленном репозитории:  

```jsx
git config --global user.name "John Doe"
git config --global user.email "your-email@email.com"
```

Проверьте корректность введенных данных и при необходимости введите их заново:

```jsx
git config --list
```

# 2. Инициализация Git

 Разверните  локальный репозиторий  GitHub в выбранной папке:

```jsx

git init
```

Клонирование данных с удаленного репозитория. Теперь вы можете выгрузить на локальный компьютер файлы удаленного репозитория и начать с ними работу:

```jsx

 git clone https://github.com/USER/REPOSITORY-NAME  New-Folder
```

USER — имя юзера, хранящего репозиторий.

REPOSITORY-NAME — репозиторий, который хотите  загрузить на локальный компьютер.  

New-Folder — папка с таким названием будет создана в каталоге, где был инициализирован  GitHub. В неё будут скопированы файлы из удаленного репозитория.  

# 3. Работа с файлами

Для работы с файлами можно пользоваться любыми текстовыми редакторами, например,  `nano`:

```jsx

 cd New-Folder && nano README.md

```

Процесс передачи файлов в удаленный репозиторий делится на несколько этапов.    

Эта система позволяет вести работу с несколькими файлами в разном темпе, а также снижает риск отправки черновиков в удаленный репозиторий. 

Локальные файлы в процессе работы могут иметь один из трёх статусов:

1. Modified — файл изменен, но не запланирован к передаче в коммит.
2. Staged — файл подготовлен к отправке в коммит. При вызове команды  `git commit`  все файлы с таким статусом будут добавлены в коммит.
3. Commited — файл был собран в коммит и готов к отправке на удаленный репозиторий.   

Мы всегда можем проверить статусы файлов с помощью следующей команды:

```jsx

git status
```

Чтобы перевести файл в статус  `staged` , выполните следующую команду:

```jsx
git add file-name.txt

```

Сформируйте коммит, добавив описание:

```jsx
git commit -m "A valuable piece of information for colleagues"
```
